tag, title, time, location, content,address_detail, atmosphere, companions
전시,"파리의 휴일",2024년 7월 13일~2025년 3월 9일(UTC9),서울,K현대미술관,강남구 선릉로 807,"19세기 이전에는 사회, 종교적인 환경의 영향으로 대부분의 그림이 역사, 정치, 신화, 종교 등의 주제를 바탕으로 제작되었습니다. . 그러나 19세기에 들어서면서 산업혁명과 도시화가 진행되면서 중산층의 성장으로 사람들은 경제적 여유를 갖게 되었고 다양한 여가활동을 즐기기 시작하였다. 인상주의 화가들이 생겨나면서 이들의 일상과 여가시간을 캔버스에 그렸다. 인상파 화가들은 당시 미술계를 지배하던 학문적 화풍을 버리고, 더 이상 화실에만 국한되지 않고, 빛과 색, 공기를 온몸으로 느낄 수 있는 자연에 관심을 돌렸습니다. 특히 그들은 소풍, 보트타기, 일광욕, 카페, 거리, 정원 등 일상의 낭만과 여가를 즐기는 파리지앵들의 모습을 생생하게 표현하는 것을 좋아했습니다. Holiday in Paris: Holiday in Paris 미디어 전시는 프랑스 인상주의 대표 화가 오고를 몰입형 디지털 미디어 아트를 통해 재해석한 작품입니다. 르느와르, 에두아르 마네, 조르주 쇠라, 귀스타브 카유보트 등 인터랙티브 요소를 통해 관객의 시선을 사로잡는다. 마치 19세기 파리로 여행을 떠나 인상주의 작품 속에서 여유를 즐기는 주인공이 되는 듯한 느낌이다.",인상주의 명작들을 현대적 미디어아트로 재해석한 몰입형 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"プロジェクトハッシュタグ2024",2024년 11월 15일~2025년 5월 4일(UTC9),서울,국립현대미술관 서울,종로구 삼청로 30,"프로젝트 해시태그는 한국 시각예술을 선도하는 창작자를 발굴하고, 미술뿐만 아니라 다양한 분야에서의 상호 협업을 지원하기 위해 국립현대미술관이 기획한 프로젝트입니다. 2019년 현대자동차의 지원으로 시작되어 2024년 5주년을 맞이하는 프로젝트 해시태그는 현대 시각예술의 확장성을 실험하는 새로운 차원의 공모전으로 자리매김했습니다. 해시태그(), 즉 업체 이름은 언어, 국가, 목적 등에 따라 다양한 방식으로 해석될 수 있는 특수 기호입니다. Chris Messina가 Twitter(현재 X)에서 처음 만들었으며 현재 널리 사용되고 있습니다. 해시태그는 SNS 플랫폼의 과 키워드를 연결하여 서로 다른 게시물의 관련 주제를 연결하는 방식으로, 수많은 상황에서 링크가 형성될 수 있습니다. 프로젝트 해시태그의 지도적 가치는 라벨처럼 전통적인 정의와 경계를 뛰어넘어 예측할 수 없는 연결과 소통을 가능하게 하는 구조를 만드는 태도와 관행입니다.",역사적 의미와 시대적 가치를 되새겨보는 의미 있는 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
공연,"뮤지컬 지킬앤하이드 (Jekyll Hyde) - 20주년",2024년 11월 29일~2025년 5월 18일(UTC9),서울,블루스퀘어,용산구 이태원로 294,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",웅장한 무대와 감동적인 스토리가 어우러진 공연 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"마리아스바르보바 어제의 미래",2024년 11월 22일~2025년 3월 9일(UTC9),서울,그라운드서울,종로구 인사동9길 26,"슬로바키아 사진작가 마리아 스바르보바(Maria Svarbova)는 2016년 국제사진상 수상을 시작으로 포브스(Forbes)가 선정한 30세 이하 30인(30 Under 30) 중 한 명으로 선정되어 작품 활동과 인기에 대해 국제적인 인정을 받았습니다. 2018년 예술 부문 Hasselblad Masters 목록에서 1위를 차지했습니다. 사진작가를 수용합니다. 마리아 스발보바: 어제의 미래(Maria Svalbova: The Future of Yesterday)는 미래와 복고풍 감각을 모두 불러일으키는 마리아 스발보바의 다양한 작품 174점을 선보이는 전시회입니다. 이번 전시는 총 5부로 구성되어 있으며, 서울특별시 서울문화회관 1층에서 개최됩니다. 독특한 대규모 공간에서 몰입형 전시를 선보입니다. 작가의 대표작과 수영장 시리즈, 월 시리즈는 물론 사진, 영상, 설치 작품까지 다양한 매체와 전시 연출 방식을 통해 작가 특유의 트렌드 감성을 느낄 수 있다. 전시장에는 마치 영화 세트장 같은 느낌을 주는 다양한 포토존이 마련되어 관람객들이 직접 작품에 참여하고 주체가 될 수 있는 기회를 제공한다. 또한, 전시를 보다 쉽게 이해하고 더욱 깊이 즐길 수 있도록 다양한 교육 프로그램과 관련 활동도 마련될 예정이다.",첨단 기술과 예술이 만나 관객과 상호작용하는 몰입형 미디어아트 공간,"친구, 연인, 가족"
공연,"뮤지컬 [알라딘] 한국 초연",2024년 11월 22일~2025년 6월 22일(UTC9),서울,샤롯데씨어터,송파구 올림픽로 240,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",웅장한 무대와 감동적인 스토리가 어우러진 공연 공간,"아이, 가족, 연인"
전시,"인상파, 모네에서 미국으로: 빛, 바다를 건너다",2025년 2월 15일~5월 26일(UTC9),서울,더현대 서울,영등포구 여의대로 108,"전시 인상주의, 모네에서 미국까지: 빛, 바다를 건너전이 2월 15일부터 5월 26일까지 현대서울 ALT.1에서 열립니다. 한국인이 사랑하는 화가 클로드 모네의 수련이 한국에 온다. 모네는 빛이 만들어내는 덧없는 아름다움을 캔버스에 담아낸 화가였습니다. 그는 인상파 화가의 창시자로 알려져 있다. 빛의 변화에 따라 다양한 변화를 만들어내는 모네의 풍경이 미술에 익숙하지 않은 사람에게도 매료될 수 있는 이유다. 세계 미술시장 불황에도 불구하고 수련은 두 달 전 뉴욕 소더비에서 6550만 달러에 팔렸다. 지난해 인상주의 탄생 150주년을 맞아 프랑스 오르세 미술관 등 주요 미술관에서 인상주의 전시회를 열고 그림을 대여하는 바람에 인상주의는 한국에 들어올 기회를 얻지 못했다. 이 때문에 다음 달 열리는 특별전은 새해의 시작을 알리는 전 세계 명작들의 블록버스터 전시로 미술계 안팎에서 기대를 모으고 있다. 유럽과 미국 인상주의의 가교, 우스터 명작들이 한자리에 모였다 연말부터 비엔나 1900, 꿈의 예술가전으로 미술계에 큰 파장을 일으키고 있는 한국경제신문이 비엔나 150주년을 기념한다. 1900년과 미국 우스터 미술관이 공동으로 이번 전시를 기획했다. 이곳이 인상주의가 탄생한 곳으로 53개 지점을 볼 수 있다. 전시 주최측은 이번 전시는 모네, 세잔, 르느와르, 카미유 피사로의 작품을 비롯해 존 싱어 사전트, 차일드 하삼의 작품을 비롯해 한국 관람객들에게 인상주의의 새로운 면모를 보여줄 수 있는 특별한 기회라고 설명했다. , Jean-Baptiste Camille Corot, Mary Cassatt 및 John 가수 Sargent의 작품. 알프레드 시슬리 등 미국 인상파 화가들의 작품입니다. 유럽에서 시작된 인상주의가 대서양을 건너 미국의 자연을 만나 꽃피우며 현대회화의 출발점이 되었기 때문이다. 인상주의 탄생 150주년을 기념하는 이번 전시에 미술 애호가들의 기대가 크다.",독특한 예술적 시도와 창의적인 표현이 어우러진 전시 공간,"친구, 연인, 혼자"
전시,"미피 70주년 생일 기념전 : 미피와 마법 우체통",2024년 11월 21일~2025년 8월 17일(UTC9),서울,인사 센트럴 뮤지엄,종로구 인사동길 49,"마법 우체통으로 들어간 미피, 70년의 추억들과 다시 마주하다 마법 우체통을 통해 미피와 미피의 가족, 친구들을 만나 소중한 마음들을 되새기고 그리운 친구 딕 브루너의 편지와도 마주하는 추억 여행을 떠나보세요. seOooOnuvely._. 제공게시일: 2025년3월7일",아이들의 호기심과 상상력을 자극하는 즐겁고 교육적인 체험 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"서울 성벽의 잃어버린 문, 소의문",2024년 11월 26일~2025년 3월 9일(UTC9),서울,서울역사박물관,종로구 새문안로 55,"소의문(昭義門)은 조선시대 서울 성벽의 중요한 부분이었습니다. 숭례문과 돈의문 사이에 위치한 이곳은 서울 남서쪽으로 가는 주요 통로 역할을 했습니다. 소의문 주변 지역은 조선시대에 사람과 물건으로 가득 찬 육로와 해상 교통의 번화한 중심지였습니다. 또한 소의문 바로 밖에는 사형을 선고받은 사람들과 신유교 이념에 위협이 되는 것으로 여겨지는 가톨릭 신자들이 처형된 곳이 있습니다. 이러한 공개 처형은 지나가는 사람들에게 범죄의 결과에 대한 엄중한 경고 역할을 하기 위한 것이었습니다. 1914년 일제 강점기에는 소의문이 근대화의 장애물로 여겨져 도로 개발을 위해 철거되었습니다.",역사적 의미와 시대적 가치를 되새겨보는 의미 있는 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
공연,"난타(NANTA) - 홍대공연",2024년 9월 3일~2025년 3월 31일(UTC9),서울,Hongdae NANTA Theater,마포구 양화로16길,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",라이브 공연을 통해 감동을 느낄 수 있는 열정적인 분위기,"외국인, 가족, 친구"
전시,"미나 페르호넨 디자인 여정: 기억의 순환",2024년 9월 12일~2025년 3월 16일(UTC9),서울,DDP 동대문디자인플라자,중구 을지로 281,"직물에 쓰는 시, 일상 속 특별한 기억을 품다 국내 최초, 일상 속 특별한 기억을 동화 같은 직물로 엮어내는 텍스타일 디자인 브랜드, 미나 페르호넨(minä perhonen)의 전시 미나 페르호넨 디자인 여정: 기억의 순환이 DDP에서 열립니다. 이번 전시는 들판 위를 지나가는 구름, 부풀어 오르는 새싹, 해안을 떠도는 소리와 같은 일상의 작은 순간들을 기억하여 디자인에 담고, 직물로 만들어내는 과정을 선보일 예정입니다. 사람과 기억을 소중히 여기는 설립자 미나가와 아키라의 철학도 작품 면면에서 엿볼 수 있습니다. 아름다운 직물의 향연, 미나 페르호넨 디자인 여정에서 텍스타일 디자인의 매력을 발견하는 소중한 기회를 가지시길 바랍니다.",장인의 섬세한 손길과 현대적 감각이 어우러진 예술적인 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"시네마 천국 이머시브 특별전",2024년 12월 20일~2025년 4월 14일(UTC9),서울,32-14 Seoulsup 2 gil,성동구 서울숲2길 32-14,성동구 서울특별시 대한민국,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",특별히 선별된 작품들로 구성된 기획 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
공연,"2025 정오의 음악회",2025년 3월 20일~5월 31일(UTC9),서울,국립극장,중구 장충단로 59,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"내셔널지오그래픽 사진전",2024년 12월 5일~2025년 4월 20일(UTC9),서울,서울특별시 송파구 잠실로 209 KT송파타워 3층,송파구 잠실로 209,"세상의 모든 생명을 기록하는 내셔널지오그래픽 역사상 가장 원대한 프로젝트 포토아크 Yurigang_20 제공게시일: 2025년3월7일",역사적 의미와 시대적 가치를 되새겨보는 의미 있는 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"안나 다니엘 사진전",2024년 12월 21일~2025년 3월 30일(UTC9),서울,예술의전당,서초구 남부순환로 2406,"행복을 찍는 사진작가, 안나 다니엘 사진전 sujinvely._. 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"퓰리처상 사진전",2024년 12월 21일~2025년 3월 30일(UTC9),서울,예술의전당,서초구 남부순환로 2406,"한국인이 가장 사랑하는 사진전 퓰리처상 사진전 Minjeongvely 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
공연,"뮤지컬 웃는 남자",2025년 1월 9일~3월 9일(UTC9),서울,예술의전당 오페라하우스,서초구 남부순환로 2406,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",웅장한 무대와 감동적인 스토리가 어우러진 공연 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"달항아리를 만든 곳, 금사리",2024년 6월 25일~2025년 6월 22일(UTC9),서울,국립중앙박물관,용산구 서빙고로 137,"1467년 무렵 조선왕실은 궁궐에서 사용할 백자를 만들기 위해 경기도 광주에 관요 곧 왕실 도자기 가마를 두었습니다. 금사리金沙里는 1734년부터 1751년까지 운영된 가마입니다. 금사리는 유백색 곧 우윳빛의 백자색과 달항아리를 만든 곳으로 유명합니다. 금사리 수습 파편을 통해 달항아리 등 금사리에서 만들어진 백자들을 살펴볼 수 있습니다. Jaeu_min 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"손으로 빚어낸 팔레트",2024년 10월 31일~2025년 5월 2일(UTC9),서울,전시2동 공예아카이브실,종로구 율곡로3길 4,"서울공예박물관의 이곳저곳을 거닐다 보면 형형색색의 공예 작품을 만날 수 있습니다. 각자의 쓰임에 맞게 형태를 만들어낸 것처럼 그 색깔 역시 우연에 의해 나온 것이 아닙니다. 각각의 작품이 품고 있는 색(色)에는 작가의 생각과 마음이 투영되어 있습니다. 작가는 가장 나다운 색을 찾아내기 위해 연구에 몰두하고, 원하는 색을 오롯이 작품에 입혀내기 위한 실험을 반복합니다. 그 어떤 색도 단순하지 않으며 결코 손쉽게 발현될 수 없습니다. 이번 전시는 공예가들이 자신만의 색을 빚어낸 과정의 기록이자, 그 시간과 집념에 관한 이야기입니다. 색에 관한 연구 노트와 시편, 재료와 도구에 이르는 아카이브 자료는 마치 작가가 작품을 통해 표현하고자 했던 고유한 색들을 채워놓은 팔레트를 보는 것만 같습니다. 도자공예 노경조, 염색공예 이병찬, 유리공예 김헌철이라는 서로 다른 분야의 세 공예가는 모두 자연으로부터 색을 얻어 빚어냅니다. 흙으로부터 색을 구워내고, 식물로부터 색을 물들이며, 유리에 투과된 빛으로 색을 더 다채롭게 빛냅니다. 색을 빚는다는 것은 공예가가 자연과 관계를 맺는 또 다른 방식입니다. 이들이 빚어내는 색은 우리의 일상을 풍요롭게 만들고 우리의 감각을 자극합니다. 그리고 이 색은 여러분을 만나 또 다른 관계를 맺어갈 것입니다. 이 전시에서 목격한 다채로운 색을 새로이 발견하고 각자의 마음속에 고이 담아 가기를 바랍니다. 공예아카이브실 전시는 평일(화요일~금요일)에만 관람이 가능합니다. 관람에 참고 바랍니다.",장인의 섬세한 손길과 현대적 감각이 어우러진 예술적인 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"시대의 아이콘: 아놀드 뉴먼과 매거진, 1938-2000",2024년 11월 29일~2025년 3월 23일(UTC9),서울,서울특별시 송파구 위례성대로 14 한미타워 19,종로구 우정국로 45-14,20층,"뮤지엄한미는 시대의 아이콘: 아놀드 뉴먼과 매거진, 1938-2000을 2024년 11월 29일부터 2025년 3월 23일까지 뮤지엄한미 삼청본관에서 개최한다. 이번 전시는 2023년 캐나다 온타리오 미술관(Art Gallery of Ontario, AGO)에서 열린 Building Icons: Arnold Newmans Magazine World, 1938-2000의 해외 순회전으로, 이번 서울 전시는 뮤지엄한미와 AGO가 공동 기획하여 뮤지엄한미에서 재구성한 전시다. Yurigang_20 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
공연,"2024-2025 국립극장 완창판소리",2024년 12월 28일~2025년 6월 21일(UTC9),서울,국립극장,중구 장충단로 59,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"피에르 위그",2025년 2월 27일~7월 6일(UTC9),서울,리움미술관,용산구 이태원로55길 60-16,"삼성문화재단은 2025년 창립 60주년을 기념해 리움미술관과 호암미술관에서 고전과 현대미술을 결합한 다양한 전시를 열어 문화교류를 심화하고 참여를 확대해 나갈 예정이다. 리움미술관은 가장 영향력 있는 현대미술가 피에르(Pierre)의 작품을 선보일 예정이다. 피에르 위그(1962-)의 개인전이 열리며, 이는 그의 국내 첫 개인전이기도 하다. 이번 전시는 리움미술관과 베니스 푼타델라 도가나 현대미술관이 공동주최하는 영상, 음향, 조각, 설치 등 주요 작품 14점을 선보이며, 박물관 공간을 인간과 비인간이 공존하는 생태계로 구축하여 지속적인 배움과 변화의 장이 되고 있다. 하반기에는 기술과 인간의 관계를 살펴보는 이우환(1936-)의 개인전이 열리고, 홍콩 M미술관에서 순회전이 개최될 예정이다.",독특한 예술적 시도와 창의적인 표현이 어우러진 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"한은갤러리 상설전, 사유와 산책이어진 길",2024년 10월 15일~2026년 10월 15일(UTC9),서울,한국은행 화폐박물관,중구 남대문로 39,"화폐박물관 2층 한은갤러리에서 상설전을 개최합니다. 당행 소장미술품 중 근현대미술사 명작을 엄선하여 상설전시로 여러분께 선보입니다. 다채로운 작품들을 통해 동서양 회화 양식을 비교하며 사유와 산책의 길을 걸어 보시기 바랍니다.",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"구정아 : 오도라마 시티",2024년 12월 20일~2025년 3월 23일(UTC9),서울,아르코미술관,종로구 동숭길 3,"아르코미술관은 제60회 베니스비엔날레 국제미술전 한국관에서 선보인 구정아ㅡ오도라마 시티의 귀국보고전을 오는 12월 20일부터 개최한다. 이설희(덴마크 쿤스트할 오르후스 수석 큐레이터)와 야콥 파브리시우스(덴마크 아트 허브 코펜하겐 관장) 공동 예술감독이 기획한 이번 귀국전은 구정아 작가의 한국관 전시를 보다 입체적인 각도에서 바라보는 개인전이다. 전시 제목 오도라마는 향을 뜻하는 오도(odor)에 드라마(drama)의 라마(-rama)를 결합한 단어이다. 구정아는 후각과 시각을 공감각적 매체로 하여, 가시와 비가시의 경계를 탐구하고 두 세계 너머의 열린 가능성을 제시한다. 그리고 공개 모집한 사연을 통해 소통과 우연, 공간과 관람객 사이 에너지 연결에 집중한다.",독특한 예술적 시도와 창의적인 표현이 어우러진 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"DDP 10주년 오픈큐레이팅 아카이브 기획전",2024년 12월 23일~2025년 3월 31일(UTC9),서울,DDP 갤러리문,중구 을지로 281,서울 중구 신당동,"공항 출국장은 많은 사람들이 설렘과 기대감으로 모이는 곳입니다. 출발점은 같지만, 사람마다 여정은 다르게 펼쳐집니다. 이번 전시는 창작자들에게 창작의 기회를 제공하고, 그 출발점에서 그들의 여정을 지원해온 서울디자인재단 오픈 큐레이팅의 지난 10년을 돌아보는 전시입니다. 작가들은 어떤 길을 걸어왔으며, 여정에서 겪은 경험은 어떤 의미를 담고 있을까요 앞으로의 10년은 어떤 모습일까요",장인의 섬세한 손길과 현대적 감각이 어우러진 예술적인 공간,"친구, 연인, 가족"
공연,"뮤지컬 미아 파밀리아",2024년 12월 29일~2025년 3월 23일(UTC9),서울,링크아트센터드림 드림1관,종로구 동숭길 123,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",웅장한 무대와 감동적인 스토리가 어우러진 공연 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"하나이 유스케 : Give a Hand, Take a Hand",2025년 1월 17일~3월 15일(UTC9),서울,분더샵 청담,강남구 압구정로60길 21,"새해를 맞아 선보이는 일본의 현대미술 작가 하나이 유스케의 한국 최초 대규모 개인전, GIVE A HAND, TAKE A HAND에 여러분을 초대합니다. 예술과 상업의 경계성을 허무는 그의 독창적인 미학이 담긴 작품을 신세계갤러리 청담에서 만나보세요. 현 일본 컬렉터 층에서 1번 위시리스트로 꼽히는 하나이 유스케(YUSUKE HANAI)는 비틀즈, 히피, 서퍼 등 다양한 비주류 문화 등 서해안의 스트리트 문화에 큰 영향을 받았습니다. 현재까지 동양과 서양의 요소를 혼합한 다양한 의미를 담은 작업으로 세계 주요 도시의 갤러리와 미술관에서 소개되었습니다. 또한 NIKE, SACAI, VANS, BEAMS 등 글로벌 브랜드와의 협업으로 화제를 모았고 예술과 상업의 경계성을 허무는 그의 독창적인 미학을 전 세계에 알리고 있습니다.",독특한 예술적 시도와 창의적인 표현이 어우러진 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"숭고한 시뮬라크르",2025년 1월 22일~3월 15일(UTC9),서울,리만머핀,용산구 이태원로 213,"Lehmann Maupin은 Andy St. Louis가 큐레이팅한 그룹 전시회인 Sublime Simulacra를 선보이게 되어 기쁩니다. 김윤신, 김창욱, 홍순, 스콧 칸의 작품이 전시된 이 전시회는 풍경화가 자연 환경에 대한 우리의 경험을 이미지가 매개하는 방식에 변화를 일으킬 수 있는 잠재력에 대해 추측합니다. Sublime Simulacra에서 풍경은 새로운 인식 모드의 변곡점으로 작용합니다. 이미지의 궁극적인 현실은 모든 표현이 정확한(진실한) 재현 또는 의도적으로 왜곡된(거짓된) 유사성의 두 가지 유형으로 분류될 수 있다고 이론화한 플라톤에 의해 처음으로 논쟁되었습니다. 장 보들리야르의 1981년 선구적 논문 Simulacra and Simulation은 플라톤의 이론을 확장하여 원본을 참조하지 못하는 모방으로 정의되는 시뮬라크럼 개념을 도입했습니다. 포스트모던 예술적 담론에서 시뮬라크르는 일반적으로 경험적 경험에서 파생되지 않은 다른 사본을 기반으로 한 사본인 표현의 표현으로 개념화되어 실제와 상상의 경계가 모호해집니다.",독특한 예술적 시도와 창의적인 표현이 어우러진 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"왕유 개인전 너무 눈이 먼 것은 모두 태양 탓이다",2025년 2월 7일~3월 15일(UTC9),서울,서울시 강남구 압구정로 75번가 6층 탕현대미술관 지하 2층,강서구 마곡중앙8로 32,서울스페이스,"탕현대미술관은 왕유 작가의 최신 개인전 그것은 모두 햇빛 때문이다를 2025년 2월 7일 오후 4시 서울스페이스에서 개최하게 되었음을 알려드리게 되어 영광입니다. 선동동이 기획한 이번 전시는 왕유가 지난 2년 동안 그린 그림 17점을 선정해 작가의 회화에 대한 자유로움, 대담함, 열정을 보여준다. Yeona_cha 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"우솽 개인전 Elsewhere",2025년 2월 15일~3월 30일(UTC9),서울,서울시 용산구 소월로 70 화이트스톤갤러리서울,용산구 소월로 70,"자유에 대한 열망과 활력 추구는 Wu Shuang의 삶의 의미이자 예술에 대한 그녀의 태도입니다. 그림은 용감한 자의 게임이다. 작가는 자신을 세상의 인식자이자 기록자라고 생각하며, 자신이 인식한 세상을 자신의 붓을 통해 진정으로 묘사한다. 그녀의 작업은 여행 중에 보고 듣는 것에서 파생된다. 정해진 궤적은 없지만, 걷고 탐색하는 과정에서 자연스럽게 발생한다. 이번 전시는 Wu Shuang의 흐름과 탐구에 대한 예술적 여정입니다. 세상은 무수한 시간의 선들로 얽혀 풍부한 그리드를 이루고 있으며, 여행은 그것을 통과하는 여행의 방식이다. 고정된 공간적 경계는 없으며 단지 무한한 가능성만 있을 뿐입니다. 모든 숙박은 단명하며, 모든 출발은 새로운 기대를 안겨줍니다. Wu Shuang은 여러 도시에 잠시 머물면서 환경, 문화, 일상의 경험을 영감의 원천으로 삼고 자신이 인식한 세계를 붓으로 기록했습니다. 한 곳에 일정 기간 머물다가 새로운 마음 상태로 창작에 영감을 줄 수 있는 다음 목적지를 찾아 전진합니다. 그녀의 작품을 신선하고 신선하게 유지하며 순간의 진정한 감정을 보여주는 것은 바로 이러한 끊임없는 이동입니다. 다른 곳은 지리적 이동뿐만 아니라 일종의 정신적 자유, 미지의 세계에 대한 포용, 창조적 경계의 지속적인 확장을 의미한다.",독특한 예술적 시도와 창의적인 표현이 어우러진 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
콘서트,"유이카 내한공연",2025년 3월 7일~3월 8일(UTC9),서울,서울 서대문구 신촌로 129 (창천동,서대문구 신촌로 129,아트레온) 예스24 원더로크홀,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",라이브 공연을 통해 감동을 느낄 수 있는 열정적인 분위기,"친구, 연인, 가족"
공연,"창단 30주년 기념 관현악시리즈Ⅲ 베스트 컬렉션",3월 12일(UTC9),서울,국립극장,중구 장충단로 59,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
콘서트,"2025년 이승환 콘서트 HEAVEN - 서울",2025년 3월 15일~3월 16일(UTC9),서울,올림픽공원,송파구 올림픽로 424,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",라이브 공연을 통해 감동을 느낄 수 있는 열정적인 분위기,"친구, 연인, 혼자"
콘서트,"보이위드우크 첫 단독 내한공연",3월 15일(UTC9),서울,올림픽홀,송파구 올림픽로 424,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",라이브 공연을 통해 감동을 느낄 수 있는 열정적인 분위기,"친구, 연인, 가족"
콘서트,"서울엔시티 위시 투어",2025년 3월 21일~3월 23일(UTC9),서울,SK Olympic Handball Stadium 424 Olympic-ro,송파구 올림픽로 424,Songpa District,Seoul,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 팬"
전시,"2024 대한민국 작가대상 전시",2024년 10월 25일~2025년 3월 23일(UTC9),서울,국립현대미술관 서울,종로구 삼청로 30,"한국예술가상은 국립현대미술관(MMCA)과 SBS재단이 공동으로 주관하는 시상제도이자 지원 프로그램이다. 2012년 제정된 이 상은 매년 4명의 작가를 선정해 이들의 새로운 예술 창작에 대한 지원과 전시 기회를 제공하고, 한국 현대미술의 저력을 선보일 수 있는 국제 활동을 지속적으로 전개해 왔다. 신작 위주였던 기존 전시와 달리, 2023년부터는 신작과 작가의 전작을 함께 구성해 작가의 작업 세계를 폭넓게 조명할 예정이다. Hyeona_byun 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"[서울] 이강소: 風來水面時 풍래수면시",2024년 11월 1일~2025년 4월 13일(UTC9),서울,국립현대미술관 서울,종로구 삼청로 30,"이강소(b.1943)는 1970년대 신체제(1969-1976), AG(1969-1975), 서울비엔날레(1974), 에꼴드서울(1975-1999) 등을 통해 현대미술 운동을 주도한 한국의 대표적인 실험미술 작가이다. 이강소는 1974년부터 1979년까지 대구현대미술제를 기획하였으며, 실험적인 현대미술 작가들이 전국적으로 활동할 수 있는 기반을 마련하였다. 이후 작가는 제9회 파리비엔날레(1975), 제2회 시드니비엔날레(1976), 제10회 도쿄국제판화비엔날레(1976), 제14회 상파울루비엔날레(1977)와 한국작가 최초로 뉴욕현대미술관 국제 교류 스튜디오 프로그램(1991-1992)에 참여하며 국제적인 활동을 이어 나가는 한편, 서구의 미술사와 다른 한국현대미술 고유의 철학적, 미술적 태도를 찾고자 탐구하였다. 이강소는 설치와 조각, 회화, 판화, 영상, 사진 등 다양한 매체를 이용하여 세계에 대한 서로 다른 인지 방식을 질문하고, 이미지, 텍스트, 오브제를 넘나들며 지각에 관한 개념적인 실험을 지속해 왔다. 그의 작업은 우리의 세계를 형성하는 다양한 경험과 기억 속에 단일한 진리는 없으며, 모든 것들이 자신이 인식한 세상 속에서 가상의 시공간을 창조한다고 제안한다.",현대 미술의 실험적 시도와 새로운 예술적 표현을 경험할 수 있는 혁신적인 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"이강소 : 물 위로 바람이 불면",2024년 11월 1일~2025년 4월 13일(UTC9),서울,국립현대미술관 덕수궁,중구 세종대로 99,"이번 전시 이강소: 바람이 물에 오면은 한국 현대미술사에 한 획을 그은 이강소(b. 1943)의 60년에 걸친 독특한 작품 시리즈를 재조명하는 전시이다. 이강소는 한국 미술계를 대표하는 작가로서 이미지 인식과 재인에 대한 개념적 실험을 진행해 왔다. 전시제목 바람이 물에 오면은 송나라 학자 소용(少永, 1011~1077)의 작품 청예음에서 영감을 얻었다. 소용은 그의 작품에서 새로운 세계를 만났을 때의 깨달음의 상태를 은유적으로 묘사합니다. 샤오용이라는 제목은 우리가 주변 세계를 보는 다양한 방식에 대해 오랫동안 의문을 제기해 왔으며 회화, 조각, 설치, 판화, 비디오, 사진 등 다양한 매체를 통해 계속해서 질문을 던지고 있는 이강소의 작품을 요약합니다. 지각에 대한 개념적 실험. 이강소의 예술 철학은 1975년 파리 비엔날레에서 자신의 작품을 설명할 때 이렇게 표현됐다. 그는 당시 전통적인 방식으로 이미지를 묘사하고 주체-객체 관계에서 벗어나려는 것이 아니라, 평소에는 보이지 않는 우주의 질서와 관계를 드러내고 이를 가능하게 만드는 열린 구조를 제시하고 싶다고 말했다. 보이지 않는 상태는 자연스럽게 보인다. (제9회 파리비엔날레 참가, 스페이스, 1976년 1월)",역사적 의미와 시대적 가치를 되새겨보는 의미 있는 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"서울도시생활박물관 특별전: 서울가족의 결혼이야기",2024년 11월 8일~2025년 3월 20일(UTC9),서울,서울역사박물관,종로구 새문안로 55,"서울 도시생활박물관 특별전: 서울 가족의 결혼 이야기 예전에는 의무로 여겨졌지만, 결혼은 이제 선택으로 여겨집니다. 이러한 변화의 이유를 알아보기 위해 서울 도시생활박물관은 작년에 포괄적인 조사를 실시하고 여러 시대에 걸쳐 서울 시민의 결혼 문화를 연구했습니다. 그 결과는 올해의 특별전에서 발표됩니다. 1945년 해방 직후, 한국은 한국 전쟁에 직면했습니다. 그럼에도 불구하고 한국 사회는 한강의 기적과 함께 빠르게 성장했고, 결혼 관습은 이러한 성장과 함께 발전했습니다. 전통적 가치와 외국의 영향으로 형성된 서울의 결혼 문화는 계속해서 변화하고 있습니다.",역사적 의미와 시대적 가치를 되새겨보는 의미 있는 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"평화의 통치",2024년 12월 13일~2025년 3월 9일(UTC9),서울,서울역사박물관,종로구 새문안로 55,"태평성대라는 용어는 자애로운 왕의 통치 하에 평화의 시대를 의미합니다. 오늘날 우리에게 갈등과 분열의 소식 속에서 그러한 시대는 먼 유토피아처럼 보일 수 있습니다. 그러나 역사를 통틀어 평화로 기억되는 시대가 있었습니다. 조선시대에는 영조와 정조의 통치가 그러한 시대로 두드러졌습니다. 이 전시는 종종 문화적, 역사적 르네상스의 정점으로 칭송받는 활기찬 18세기 서울을 생생하게 보여줍니다. 웅대한 화합(탕평) 이념을 수용하고 국민의 삶을 향상시키고 지속적인 평화의 유산을 남긴 개혁을 위해 노력한 두 명의 선견지명이 형성한 이 평화로운 시대의 서울로 들어가보세요.",역사적 의미와 시대적 가치를 되새겨보는 의미 있는 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"시네마천국 이머시브 특별전-TO.TOTO",2024년 12월 20일~2025년 3월 30일(UTC9),서울,갤러리아포레,성동구 서울숲2길 32-14,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",특별히 선별된 작품들로 구성된 기획 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"털보 윤상과 뮤-즈의 추억",2025년 1월 16일~3월 22일(UTC9),서울,OCI미술관,종로구 우정국로 45-14,"20세기 한국 현대미술사 속 잊혀진 수집가의 부활 - 2025년 을사년 새해 OCI미술관 소장품 전시 털보 윤상과 뮤-즈의 추억 1월 16일 개최 - 2010년 개관 이후 15년 만에 소장품 윤상 수집 현대화가작품전 기념 서화첩을 최초 공개하여 1950년대 한국 현대 미술사의 공백 재조명 - 윤상 서화첩을 중심으로 조선~근현대 서화 및 국립현대미술관, KTV 국민방송, 유영국미술문화재단, 임응식사진아카이브 외 개인 소장품 등 130여점 출품 - 70여 년 전 열린 윤상 수집 현대화가작품전에서 만난 대한민국 대표 예술가(뮤-즈)들이 남긴 다양한 작품과 기록을 통해 온기와 감동을 나눌 수 있는 전시",사진을 통해 시대와 역사의 순간을 포착한 감각적인 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"알바로 배링턴: 영혼에서 서울로",2025년 2월 14일~4월 12일(UTC9),서울,타대우스 로팍 포트리스 힐 스페이스 인 서울 서울 한남동 포트힐타워,용산구 독서당로 122-1,"태대우스 로팍은 알바로 배링턴의 한국 첫 전시회인 Soul to Seoul을 선보이게 되어 기쁩니다. 이 전시회는 2024년 런던 노팅힐 카니발을 위해 구상된 작품을 모아놓았습니다. 이틀간 진행되는 이 행사는 음악, 춤, 음식을 통해 카리브 문화를 기념합니다. 예술이 문화에 대한 더 큰 대화에 어떻게 참여하고 일부가 될 수 있는지 탐구하는 데 투자한 배링턴은 2019년부터 매년 노팅힐 카니발과 협업하여 카니발 경로를 따라 퍼레이드하는 플로트 중 하나에 설치된 새로운 작품 시리즈를 만들었습니다. 이 협업을 통해 배링턴은 다양한 매체를 통합하고, 여러 기법을 실험하고, 비전통적인 환경에서 자신의 작품을 전시함으로써 그림과 전시에 대한 확장된 개념을 더욱 탐구합니다. loveKwon 제공게시일: 2025년3월7일",역사적 의미와 시대적 가치를 되새겨보는 의미 있는 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"조한나이춘국: 원산지",2025년 2월 15일~3월 29일(UTC9),서울,P21,송파구 잠실로 209,"이번 전시는 조한나와 이춘국의 2인 개인전이다. 두 작가는 서로 다른 재료와 방식으로 자신을 표현하며, 생명이라는 주제를 탐구하여 자연과 인간의 관계를 드러낸다. Seongung_Han 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"체 러브레이스 개인전",2025년 2월 22일~4월 19일(UTC9),서울,Various Small Fires,용산구 독서당로 79,"체 러브레이스(Che Lovelace)의 생생하고 활력 넘치는 그림은 그의 고향인 트리니다드의 문화적 표현입니다. 그의 작품에 등장하는 밝은 색상과 열대 풍경은 섬과 섬 주민들에 대한 그의 비전이며, 이는 모두 예술가의 감정적, 정신적, 지적인 경험에 의해 더욱 강화됩니다. 손지H_ee 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"야마다 코헤이 개인전: Borderline",2025년 2월 26일~4월 12일(UTC9),서울,아라리오갤러리 서울,종로구 율곡로 85,"야마다 고헤이의 작품은 현대 도시 풍경과 자연 사이의 경계 공간을 은유합니다. 그의 유화는 기하학적인 색면의 겹과 대비를 통해 독특한 깊이와 밀도, 색의 관조를 보여준다. 각 그림은 밝은 햇빛을 연상시키는 담황색 붓놀림으로 시작되며, 작가는 그 위에 다양한 색상을 겹쳐서 독특한 구도의 균형을 추구합니다. beomjuvely_0_ 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"코헨 반 덴 브룩: 그림자의 자유",2025년 2월 27일~3월 29일(UTC9),서울,갤러리바톤,용산구 독서당로 116,"벨기에 예술가 Koen van den Broek은 현대 토지와 도시 경관 건축의 거친 지형을 포착하는 미니멀리스트 회화를 통해 풍경을 재정의하고자 합니다. 이번 전시는 관객들에게 그가 수년에 걸쳐 더욱 엄격해진 형태의 접근 방식과 새로운 창의적 기술의 가능성을 탐구하는 그의 여정을 관찰할 수 있는 기회를 제공합니다. Junhyeok_yang 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"Will Shockey의 Telematch 및 기타 이야기",2025년 2월 28일~4월 27일(UTC9),서울,바라캇 컨템포러리,종로구 삼청로 58-4,"이번 전시는 이집트 예술가 위어 샤키(Weir Shawky)의 두 번째 개인전으로, 작가는 영상과 영화, 드로잉, 회화, 설치 등 다양한 매체를 통해 현실과 허구의 경계를 모호하게 만드는 독특한 서사적 세계를 구축해 왔다. 이번 전시는 작가의 초기 영상 작품에 초점을 맞춰, 정치, 종교, 젠더와 관련된 복잡한 사회 구조를 조사하기 위해 대중 매체의 엔터테인먼트를 어떻게 활용하는지 다양한 각도에서 탐구합니다. Minyeong_ji 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"모나 하툼 개인전",2025년 3월 6일~4월 12일(UTC9),서울,화이트큐브 서울 스페이스 도산대로45길 6,강남구 도산대로45길 6,"이번 전시는 모나 하툼의 국내 첫 개인전이다. 하툼은 1952년 레바논 베이루트의 팔레스타인 가정에서 태어났다. 그녀는 레바논 내전이 발발한 후에도 영국에 머물렀다. 1980년대 후반부터 그녀는 설치와 조각 창작에 집중하기 시작했으며, 언어와 형태 면에서 미니멀리즘과 초현실주의에 도전하면서도 글로벌 맥락에서 갈등과 모순을 드러냈다. Gyujin_yang 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
콘서트,"서울럭라이프 투어",3월 8일(UTC9),서울,Musinsa Garage,마포구 잔다리로 32,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
전시,"Maryanto 비하인드 스토리: 변화하는 풍경과 기억 전시회",2025년 3월 12일~4월 12일(UTC9),서울,서울G갤러리 서울시 강남구 삼성로 748 B1,강남구 삼성로 748,"인도네시아 예술가 Maryanto는 풍경을 묘사하고 인도네시아의 지역 사회 정치적 구조를 분석하는 강력한 단색 그림과 기념비적 설치물로 유명합니다. 그의 작품은 기술 발전, 산업 오염, 자원 착취가 자연계에 미치는 영향을 탐구하며 고국의 가혹한 현실을 반영합니다. Maryanto의 풍경은 우화적이고 극적인 설정을 통해 물리적, 문화적 환경의 침식에 대한 깊은 우려를 표현합니다. Jiyeon_ma 제공게시일: 2025년3월7일",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
공연,"마블 스튜디오 인피니티 사가 콘서트",2025년 3월 15일~3월 16일(UTC9),서울,경희대학교 평화의전당,동대문구 회기동,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",라이브 공연을 통해 감동을 느낄 수 있는 열정적인 분위기,"친구, 연인, 가족"
콘서트,"엘르가든 내한공연",2025년 3월 20일~3월 21일(UTC9),서울,예스24라이브홀(구 악스코리아),광진구 구천면로 20,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",라이브 공연을 통해 감동을 느낄 수 있는 열정적인 분위기,"친구, 연인, 가족"
전시,"분 칼루바인 개인전 샤먼 시간: 게임과 노동의 리듬",2025년 3월 26일~4월 12일(UTC9),서울,아라리오갤러리 서울,종로구 율곡로 85,"분 칼루빈(Boone Calubine)은 세계 형성의 메커니즘과 인식 기술을 연구하고 자아와 세계 사이의 작동을 가능하게 하는 중재, 이미지 생성 및 장치 생산을 탐구합니다. 그는 르네상스 시대의 선형적 관점을 출발점으로 하여 19세기 필리핀 식민지 시대의 회화를 해석함으로써 더 넓은 미술계에서 특정 지역적 맥락의 좌표를 그려냈다. Calubine의 작업에는 수평선과 소실점과 같은 개념에 대한 재고뿐만 아니라 프레이밍, 아카이빙, 역사 기록 및 접근성과 같은 이를 가시화하는 메커니즘에 대한 신중한 고려도 포함됩니다. Jiyun_Kang 제공게시일: 2025년3월7일",역사적 의미와 시대적 가치를 되새겨보는 의미 있는 전시 공간,"친구, 연인, 가족"
콘서트,"서울the shes gone Show",3월 29일(UTC9),서울,Seoul,마포구 와우산로25길 6,Mapo-gu,Wausan-ro 25-gil,6,"상세 내용을 가져올 수 없습니다.",예술과 문화가 어우러진 복합 문화 공간,"친구, 연인, 가족"
